本字幕由DHR動研字幕組&茉語星夢聯合製作 僅供交流參考如喜歡本作品請支持正版
翻譯：lumiere 傻瓜三世 如水 ZERO 校對：傻瓜三世
時軸：Valesail 後期：Misaki喵
サトウカズマ！
佐藤和真
街の周囲に　あふれかえった―　モンスターの出どころを　調べたら―
我調查了小鎮周邊出現的怪物的來源
先日 貴様らが潜入した
發現是從前幾天你們潛入的基爾地下城來的
キールダンジョンから―　あふれていたことが　分かった！
何でも　俺たちのせいにされちゃあ…
也不能錯全怪到我們頭上吧
念のために聞くけど―　心当たりは ないんだよな？
以防萬一我先問一下 你們對此都沒頭緒吧
爆裂魔法　絡みでなければ―　心当たりは ありませんよ
和爆裂魔法無關的話 我什麼都不知道
私もだな　日頃から あまり問題は　起こしていないはずだ
我也是 平時也沒引出什麼問題
で お前は？
那你呢
もちろん ないわよ
當然什麼都沒有
いくら何でも　私を疑いすぎでしょう
再怎麼說你對我的疑心也太重了吧
あのダンジョンに　関しちゃ―
要說那個地下城的話
むしろ私のおかげで―　モンスターは　寄り付かないはずよ
正是有我的功勞才沒有怪物接近的呢
私のおかげ…？
「我的功勞」？
ちょっと こっち来い
稍微過來一下
続けて
接著說
でねでね
然後然後
リッチーがいた部屋に　作った魔法陣は―
我在巫妖之室中畫下的魔法陣
本気も本気！
可是非常認真地做的
今でも しっかり　残ってて―
現在也持續發揮效果
邪悪な存在が―　立ち入れないように　なってるはずよ
阻止邪惡的存在踏入那裡喔
お前 今 何つった？
你剛才說什麼
な… 何よ 急に？　言ったとおりよ
你突然怎麼啦 就是剛剛說的啊
あそこには　私が本気で作った魔法陣が―
在那裡有我認真製作的魔法陣
今もモンスターを　寄せ付けないように…
現在也在阻止怪物踏入…
この バカがーっ!!
你這個大笨蛋
始まりの瞬間さ　追い風は砂ぼこり上げた
該啟程啦 吹來的風捲起砂礫
立ち止まってられない
不能再在這裡停滯不前
うまくやり過ごしても　本当に欲しいもの抱きしめなきゃ
就算生活再風調雨順 若抓不住真心所求的東西
いつも満たされない
也總會缺少一點味道
探しに行こう　果てしない大空へ
我們去尋找吧 向著無垠的澄空
刻む足跡　鮮やかにきっと君と描き出そう
踩下的足跡 必將描繪出我與你的斑斕篇章
走り出せ　誰も知らない未来
邁開腳步吧 就在我們縱身一躍
飛び込んだその時に
跳入未知未來的那一刻
輝いた　君の瞳感じて
你閃耀的雙眸 讓我明白
素晴らしい明日がもう　僕らを待っているから
美好的明天 已經在恭候我們的到來
第5話 為假面騎士獻上部下！
私のせいじゃ　ないはずなのに…
本來不是我的錯才對
毎度毎度 あれか？
你每次都這樣
活躍の差し引きを　マイナスにしないと―　どうにかなる病気なのか？
是不是得了必須把成果扣成負分才舒服的病？
モンスターはともかく―
先不說那些怪物
街の人たちが困っているのは　見過ごせません
我不能對鎮上居民的困擾坐視不管
協力させてください
請讓我們幫忙吧
何とかごまかせたが
好不容易才矇混過去
絶対 違うのに…
絕對不是的…
魔法陣を消さないと
必須把魔法陣消除才行
なるほど　確かに謎のモンスターだな
原來如此 確實是謎之怪物
サトウさん
佐藤先生
サトウです
我是佐藤
ご協力 感謝します
感謝您的協助
どうやら何者かが　モンスターを召喚しているようです
看起來好像有什麼人在召喚這些怪物
ですから 術者を倒し―　召喚の魔法陣に　これを貼ってください
所以請把施術者打倒 然後把這個貼到召喚魔法陣上
強力な封印の札です
這是強力的封印符
私 あの人形の仮面が　生理的に受けつけられないわ
我在生理上不能接受那個人偶的假面
なぜかしら？　どうにも　ムカムカしてくるんですけど…
不知道為什麼就是覺得火大
何？
什…什麼
何かしら？ 甘えてるのかしら
這是怎麼回事 是在撒嬌嗎
見てるとムカムカしてくる　仮面だけど―
雖然這個假面看起來讓人心煩
何だか　かわいく見えて…
奇怪 好像還挺可愛的
ご覧のとおり　このモンスターは―
如你所見 這個怪物有著黏住人自爆的習性
取りつき 自爆するという　習性を持っていまして
なるほど
原來如此
何で そんなに　冷静なのよ!?
為什麼你們這麼冷靜啊
私が露払いのために　前に出よう　カズマは私の後ろを　ついてこい
我走前面來為你們掃雷 和真跟在我後面
おう
喔
カズマ カズマ
和真和真
私は　足手まといになりますし―　ここで待機して…
我是個拖油瓶 所以就在這裡等你們吧
それじゃあ 私も
那麼我也在這
おい！　お前は一緒に来るんだよ
喂 你這傢伙要一起來
イヤ～ッ…　もうダンジョンはイヤなの！
不要 地下城什麼的已經夠了
ダンジョンに入ると　きっと また置いていかれるわ！
進地下城的話 一定又會被你丟下的
ダンジョンはイヤ…　イヤ…！
我討厭地下城 討厭…
となると　俺とダクネスのみか
那麼就剩下我和達克妮絲兩個人了
カズマと２人きり？
跟和真兩人獨處？
モンスターよりも カズマの方に　身の危険を感じるのだが…
比起怪物 我覺得和真更加有威脅
お前も　ダンジョンの奥に置いてって―
不如也把你丟在地下城裡
アクアと同じトラウマを　植え付けてやってもいいんだからな
讓你嚐嚐阿克婭的心理陰影也行吧
探索任務
調查基爾地下城的異變
中は　以前 潜ったときと違い―
內部和以前潛入的時候不一樣
主がいるかのように　明かりがともっている
彷彿有了主人一般 裡面點著亮光
これも謎のモンスターの　影響なのだろうか
難道這也是那種奇妙怪物的影響嗎
当たる！ 当たるぞっ！
打中了 打中了喔
カズマ 見ろ　こいつら 私の剣でも　ちゃんと当たる
和真快看 就算是我的劍也可以打中這些傢伙
すごく うれしそうだな
你似乎很樂在其中啊
しかし　こいつらと一緒だと―
但是和這些人在一起
アクアの魔法陣を　こっそり消せないな
就沒機會偷偷消除阿克婭的魔法陣了
おい ちょっと待ってくれ　もっとゆっくり…
喂 稍微等一下 再慢點
張り付かれた！　誰かこいつを剥がしてくれ
黏上來了 誰快點來把它趕走
こっち来んな！
別過來啊
よし ダクネス　そのまま進め！
好 達克妮絲你就筆直往前衝吧
任せろ！
交給我吧
何だ　この高揚感は！
我為什麼會這麼興奮
初めてクルセイダーとして―　まともに活躍している気がする！
這是我第一次作為十字騎士大顯身手啊
このすば
美好世界
どうしたもんかな
這是怎麼回事
どう考えても　あの人形の主だろ
怎麼想他都是那些人偶的主人
おい！
喂
貴様が元凶か？
你就是元兇嗎
ほう… よもやここまで　たどり着くとは
沒想到你們能來到這裡
我がダンジョンへようこそ！　冒険者よ
歡迎來到我的地下城 冒險者們
我が輩こそが　諸悪の根源にして元凶―
吾輩就是諸惡的根源以及元兇
魔王軍の幹部にして
魔王軍幹部之一
悪魔たちを率いる地獄の公爵―
率領眾多惡魔的地獄公爵
この世のすべてを見通す　大悪魔―
看穿這個世界一切的大惡魔
バニルである！
巴尼爾
緊急任務出現
打倒魔王軍幹部 大惡魔巴尼爾
魔王軍の幹部？
魔王軍的幹部？
おい 逃げるぞ！
喂 要逃了
女神エリスに仕える者が　悪魔を前にして引き下がれるか！
侍奉女神艾莉絲的人 怎麼能在惡魔面前逃走
“魔王より強いかもしれない　バニルさん”と評判の我が輩を？
我可是被評價為「可能比魔王還強的巴尼爾」喔
まあ 落ち着くがいい
總之先冷靜下來再說
魔王軍の幹部とはいっても―
雖說我是魔王軍幹部
城の結界を　維持しているだけの―
也只是維持魔王城結界的
いわば なんちゃって幹部でな
也就是個掛名的幹部而已
魔王のヤツに ベルディアの件で　調査を頼まれたんだ
受魔王所託 來調查貝爾迪亞的事來的
ついでにアクセルの街に　住んでいる―
順便來找在阿克塞爾鎮裡居住的
働けば働くほど貧乏になるという　不思議な特技を持つ―
擁有越工作就越窮這種不可思議特技的
ポンコツ店主に　用があって来たのだ
某個不成器的店主有點事
そして 我が輩は　世間で言うところの悪魔族
然後 吾輩是世間所謂的惡魔族
悪魔の最高のごはんは―
惡魔最棒的食糧
汝ら人間が発する　イヤだなと思う悪感情だ
就是你們人類散發出的 你們討厭的負面情感
汝ら人間が１人生まれるたび―　我は喜び　庭 駆け回るであろう！
每當有人類誕生 吾就會高興地在庭院裡跑呢
ダンジョンから　この人形がポコポコ出てきて―
這種人偶從地下城裡一個接一個跑到外面
その人間が　ずいぶん難儀してるんだが？
給人類造成了很大的麻煩
何と？
怎麼會
こやつらを使い ダンジョン内の　モンスターを駆除していたのだが―
我只是用這些人偶來驅逐地下城裡的怪物而已
外にあふれ出していると　いうことは―
既然都跑到外面去了
もうモンスターは おらぬのだな
就說明這裡面已經沒有怪物了
ならば…
既然如此
次の計画に　移行するとしようか
那就開始下一步計劃吧
何を企んでるんだ？
你在盤算什麼
失敬な！　鎧娘が数日　帰ってこなかっただけで―
真是無禮 不過是這個穿鎧甲的女孩幾天沒回來
自室を熊のようにウロウロして　心配していた男よ
就在自己房間像頭熊一樣轉來轉去提心弔膽的小子
おい！ やめろよ　何で見てきたみたいに　言うんだよ
喂 別這樣 為什麼說得好像你都看見了一樣
お前もモジモジするのはやめろ
你也別扭扭捏捏的啦
我が輩にはな　とびきりの破滅願望があるのだ
吾有個很特別的毀滅願望
まずダンジョンを手に入れる
首先要得到一個地下城
各部屋には悪魔たちを待機させ　ワナを仕掛ける
讓惡魔等在各個房間裡 並設置陷阱
挑むは 歴戦のすご腕冒険者たち
挑戰者則是身經百戰的強大冒險者們
やがて 苛烈な試練を　くぐり抜け―
歷經重重艱險
勇敢な冒険者が　最奥の部屋にたどり着く！
勇敢的冒險者們終於來到了最深處的房間
待ち受けるのは　もちろん我が輩！
等著他們到來的當然是吾
“よくぞここまで来たな　冒険者よ”
能走到這裡真了不起 冒險者
“さあ 我を倒し　ばく大な富を その手にせよ”
打倒吾 取走莫大的財富吧
ついに始まる最後の戦い
最後一戰終於開始了
激戦の末 とうとう打ち倒された　我が輩の背後には―
激戰到最後 在終於不支倒下的吾身後
封印されし宝箱が現れる
被封印的寶箱出現在了冒險者眼前
苦難を乗り越えた冒険者が　それを開くと 中には…
跨越了苦難的冒險者打開寶箱一看
“スカ”と書かれた紙きれが！
只有一張寫著「沒中獎」的紙片
それを見て ぼう然とする　冒険者たちを見ながら…―
看著那些呆若木雞的冒險者而身形俱滅
我が輩は滅びたい
這就是吾的願望
その計画を実行するため―　友人の店で金を貯め―
為了實行這一計劃 吾本想去朋友的店裡賺錢
巨大ダンジョンを　作ってもらうつもりだったのだが―
建起一座巨大的地下城的說
偶然 ここを通りかかり―　主が いないようだったので
碰巧路過這裡的時候 吾發現這裡似乎沒有主人
もう 　このダンジョンでいいかなと…
所以就想選這座地下城的
だが この奥に　けしからん魔法陣があってな
但是這裡面有個超不講理的魔法陣
中に入ることが かなわんのだ
所以吾怎麼都進不去
また あいつか！
又是那傢伙搞的啊
貴様の仲間が　魔法陣を張ったのか？
原來是你的同伴設置的魔法陣啊
どれどれ
好了好了
ちょっと拝見…
讓我瞧瞧
何ということだ！
竟然會是這樣
貴様らの仲間のプリーストが―
是你同伴的大祭司創造了這棘手的魔法陣的嗎
この迷惑な魔法陣を　作ってくれおったのか
見える… 見えるぞ！
看得見 我能看得見
プリーストが茶を飲んで　くつろいでいる姿が見えるわ！
大祭司喝著茶悠然自得的樣子
あいつ…！
那混蛋…！
その男との賭けで負け
輸給了和那個男人的賭注
“すんごい要求”とやらが気になり―
滿腦子都在猜他口中的「奇恥大令」
先ほどから　いろいろと持て余し―　ずっとモジモジしてる娘よ
剛才就打不消念頭 一直扭捏不停的小女孩啊
持て余していないし　モジモジもしていない！
我才沒打消不了 也沒扭捏不停
適当なことを言うな！
你不要亂說話好不好
言うなー！
不要說啦
この件が終わったら
還有在考慮這件事落幕後
その娘に　どんな要求をしようかと―　ソワソワしてる男よ
要對那個女孩下怎樣的命令 而心神不寧的小鬼
ソ… ソワソワしてねーし！　ししし… してねーし！
我…我才沒心神不寧呢 才沒有呢
そこを通してもらおうか！
讓個路吧
なあに “人間は殺さぬ”が　鉄則の我が輩だ
放心 吾的堅持就是絕不殺人
ああ 人間は殺さぬとも　人間はな！
吾絕不殺人 僅限人類啊
こんな迷惑な魔法陣など　作りおって
居然畫這麼麻煩的魔法陣
一発 キツいの　食らわしてくれるわ！
吾非得讓她付出沉重的代價
こいつ アクアの正体を…
他知道阿克婭的身分？
アクアに危害を加えると　言うなら―　引くわけには いかない
你要是想對阿克婭下手 我可不能放過你
腹筋だけでなく　脳まで固そうな娘よ
不止是腹肌 連腦袋都硬梆梆的女孩
今すぐ帰れば　２人とも誰にも邪魔されず―
現在立刻回去就能二人獨處
“すんごい要求”は―　期待どおりになること　間違いなしだ
享受你腦中期望的「奇恥大令」了
耳を貸すな！
不要聽他胡說
悪魔のささやきだ　惑わされるな
那是惡魔的細語 不要被迷惑了
だ… 誰が惑わされるか！　カ… カズマこそ　時と場合を考えろ
誰…誰會被迷惑啊 和真你才該看看時間和場合啊
あ…　あれ？　お… 俺はこんなにも　心 揺り動かされてるのに…
奇怪 我的心明明這麼搖搖欲墜了…
もういい！　貴様と話をしていると　頭がおかしくなりそうだ！
夠了 跟你這傢伙說話 感覺腦袋都不正常了
何なら 魔法陣の張られた　そこの部屋で―
那就在那個張開魔法陣的房間裡
ご休憩でもして帰ればよい
稍作休息再回去吧
おい！ カズマ 葛藤するな！
喂 和真 你糾結什麼啊
同じ屋敷に住んでいるのに―
我們同住一間宅邸
そんな おかしな関係になって　どうする？
要是變成那種不正常的關係還怎麼過下去
しっかりしろ！
給我正經點
見てくれがよくて　体が好みでも―
雖然五官優秀 身材討喜
中身がアレなダクネスだ
但內在還是那個達克妮絲啊
しっかりしろ 俺！
給我振作點啊
か… 帰ったら覚えていろよ！
回去後給我記住！
威勢の割には　攻撃がスカばかりではないか
氣勢不錯 卻根本打不中我
あの姑息そうな男はどこへ？
那個鬼鬼祟祟的小鬼去哪了
脳筋クルセイダーよりも―
比起無腦的十字騎士
あの手の やからの方が　やっかいなのだが…
還是那傢伙更棘手些啊
どこを見ている？　お前の相手は私だろう！
你在看哪 你的對手是我
残念！
真可惜
チャンス！　もらったー！
有機會 吃我一劍
まさか… ここで滅ぶのか…
吾竟然…會死在這裡？
しとめたのか？
幹掉了嗎
クソッ あんなとこに　玉が転がってるなんて…
可惡 居然在那種地方有顆石球
しかし これは…―　本当にやったんじゃないか？
不過話說回來…真的幹掉他了？
と 期待したところで―　スカ！
真抱歉 你們的期待落空了
もしや　討ち取ったとでも思ったか？
你以為幹掉我了嗎
残念！ 何のダメージも　ありませんでした
真可惜 吾沒受到任何傷害
おっと！　汝ら２人の悪感情―　大変に美味である
哎呀 你們二人的負面情感是多麼美味啊
ダクネス！
達克妮絲
ダクネス？　おい！ 返事をしろよ
達克妮絲 喂 回應我啊
小僧 聞くがいい！　我が力により…
小子 聽好了 在我的力量下…
どうしよう カズマ　体が乗っ取られてしまった！
怎麼辦和真 我被附身了
どうだ 小僧　この娘に攻撃できるものなら…
怎麼樣小子 敢對這個女孩下手的話
一向に構わん　遠慮なく攻撃してくれ
我完全不介意 放馬過來吧
さあ早く！ これは絶好の　シチュエーションだ
快一點 這可是絕佳的機會
やかましいわ！　何なんだ お前は？
吵死了 你這傢伙是怎樣
バカな！　何だ？ この…
不可能 這個…
麗しい
美麗的
娘は！　一体 どんな頑強な精神を…
這女孩究竟有著多麼堅強的精神？
まるでクルセイダーの　鑑のようなヤツだな
簡直就是十字騎士的模範啊
やかましいわ
吵死人了！
我が支配力に耐えるとは
居然能承受住吾的控制之力
なかなかどうして　大した娘よ
你可真是不簡單的女孩啊
いやぁ
這個嘛…
だが 耐えれば耐えるほど―
但你越是忍耐
やがて その身に　あらがい難い激痛が…
身體就會感受到越來越無法抵抗的劇痛
何だと？
你說什麼！
さあ どこまで耐えられるか…
好了 你究竟能忍到何時呢
何だ これは？　喜びの感情？
這是什麼 喜悅的感情？
はい　ちょっと通りますよ～
好了 借過一下
私は こんな　痛みなんかに負けたりはしない！
我絕不會輸給這種痛楚
その心意気は よし！
氣魄可嘉
だが これ以上の我慢は　汝の精神の崩壊を招き…
但再忍下去 你的精神將被破壞
貴様 この状況を　楽しんではいないか？
你是不是很享受這種狀況啊
よし ダクネス―　アクアと合流して　とっとと逃げるぞ…
好了達克妮絲 跟阿克婭會合後我們就快溜吧
うっ！
什…
それ以上 近づくな　小僧！
不准再接近了 小鬼
カズマ 私を置いて先に行け
和真 別管我了你先走
そうそう貴様の　思いどおりには…
怎麼可能如你所願
ああ！ これを一度　言ってみたかったのだ
啊 我早就想講一遍這樣的台詞了
貴様が憎からず　思っている この娘を―　傷つけたくは あるまい？
你也不希望這麼可愛的女孩受傷吧
このまま娘が　我が力に耐え続ければ
要是這女孩繼續忍受我的力量下去…
カズマ！　この自称見通す悪魔が―
和真 這自稱能讀心的惡魔
今 気になることを　言ったのだが
剛剛說的話讓我好在意啊
やかましいわーっ！
吵死人啦！
この体は失敗だった
這副身體是失敗品啊
おい！　人の体に失敗だとか―　失礼ではないのか？
喂 說別人的身體失敗也太沒禮貌了吧
ええい やかましい！
啊 吵死了！
我が輩は もう出てく…
我要離開這具身體
それは困るな
那可不行
何だ この札は？
這是什麼符
ちょっと待て カズマ　これは確か…
等等 和真 我記得這是…
セナにもらった封印の札だ
瑟娜給我的封印符
このまま地上に出て　アクアに浄化してもらう
貼著符印回到地上 讓阿克婭淨化吧
ちょっ？
淨…
このすば
美好世界
小僧　我が輩の支配に抵抗している　この娘の体には―
小鬼 這個一直在抵抗吾控制的女孩
常に激痛が走っているのだ
身體承受著劇痛啊
このままでは　娘の心が壊れてしまうぞ！
這樣下去 她的心靈會崩潰的
というわけだ カズマ　こんな強烈なのは初めてだ
聽到了嗎和真 這般強烈的還是頭一次
さすがは魔王軍の幹部！　落ちてしまいそうだ…
不愧是魔王軍幹部 我都快被攻陷了
頑張れ！　地上に着いたら　すぐ楽にしてやるからな
加油 到地面上你馬上就能解脫了
お構いなく
這就不用多慮了
今 何て言った？
你剛剛說什麼
お構いなく
這就不用多慮了
ダクネス よく耐えたな
達克妮絲 你終於撐過來了
ダクネス？
達克妮絲？
支配完了！
控制完成
まさか…
不會吧
無警戒に出迎えてくる　貴様らのプリーストに―
毫無警覺地來迎接你們的大祭司
キツいの一発　食らわしてくれるわ！
就讓我給她點苦頭嚐嚐吧
ダクネス 目を覚ませ
快醒來 達克妮絲
お前は もっと頑張れる子だ
你應該還能堅持的
無駄だ！ 小僧
沒用的 小鬼
さあ ダンジョンから　無事生還した仲間との―　感動の対面である
來吧 正是平安離開地下城的夥伴感人的重逢時刻
忌々しい我が宿敵よ！
令吾憎恨之宿敵
乗っ取られた仲間の体を前に―　一体どう出るのか
面對被惡魔支配的夥伴 你將如何應對
とくと…
快讓我見識一下…
Sacred Exorcism
セイクリッド･エクソシズム！
神聖驅魔術
ダ… ダクネス！
達…達克妮絲
おい こら！　いきなり魔法ぶちかますなよ！
喂 別突然就放魔法啊
何か 邪悪な気配が　突っ込んできたから―
感覺一股邪惡氣息衝了上來
打ち込んでみたんだけど…
所以先來一發保險的說
ダクネスは 今―　魔王軍の幹部に　体を乗っ取られているんだ
達克妮絲現在被魔王軍幹部附身了
魔王軍の幹部？
魔王軍幹部？
臭っ！ 何これ？ 臭い！
好臭 這是什麼味道 好臭
間違いないわ　悪魔から漂う臭いよ
不會錯的 這是惡魔身上散發出的惡臭
ダクネスったら エンガチョね
達克妮絲你這髒小孩
まずは 初めましてだ
先打個招呼
忌々しくも悪名高い　水の女神と同じ名のプリーストよ
跟臭名遠揚的水之女神同名的大祭司啊
我が名は…
吾乃…
アクア！　わ… 私自身は臭わないと思うのだが
阿克婭 我應該不會臭的才對
我が名はバニ…
吾乃巴尼…
カズマも嗅いでみてくれ　臭くはないはずだ
和真也聞聞看 應該不臭的
やかましいわ！
真夠吵啊！
我が名はバニル… 　出会い頭に退魔魔法とは！
吾乃巴尼 一見面就送人驅魔魔法
これだから悪名高い　アクシズ教の者は―　忌み嫌われるのだ
所以說臭名遠揚的阿克西斯教的人討人厭
礼儀というものを知らぬのか？
不懂禮數嗎
イヤだぁ～　悪魔相手に礼儀とか　何言っちゃってるんですか？
討厭 面對惡魔還要講什麼禮數嗎
人の悪感情がないと存在できない　寄生虫じゃないですか～
這個沒有人類負面感情就活不下去的寄生蟲
セイクリッド･ハイネス･　エクソシズム！
高等神聖驅魔！
Sacred Highness Exorcism
あっぶな！
好危險
ちょっと ダクネス！　どうしてよけるの？
喂 達克妮絲 為什麼要躲開啊
じっとしててちょうだい
乖乖站在那
そ… そんなこと言われても
就算你那麼說…
ズルいですよ！　は？　私も あの仮面が欲しいです
太狡猾了 我也想要那個面具
紅魔族の琴線に激しく響きます
非常觸動我們紅魔族的心弦呀
バカか！　あの仮面が本体なんだよ
笨蛋 那副面具才是本體啊
確かに あれは―　手配書に示されてる　“見通す悪魔”
那的確是通緝榜上有名的讀心惡魔
皆さん 確保を！
各位 逮捕他
ねえ ダクネス！ じっとして
喂 達克妮絲不要動
助かりたいの？　助かりたくないの？
你到底希不希望我救你
あのダクネスが　こんなに手ごわいなんて
那個達克妮絲居然這麼難纏
当たらねぇ！　簡単に 剣ではじき返されちまう
打不中 攻擊都被劍輕易彈開了
この体は具合がいいな
這副身體的條件不錯
筋力はあるし 耐久力もある
有力量有耐力
おまけに 忌々しい神々の　魔法にも耐性があるときた
還能抵抗煩人的神聖魔法
すまん… みんな
各位 對不起
キリキリと かかってこい　このヘナチョコ冒険者どもめが！
一起上吧 這群廢物冒險者們
ダクネス！
達克妮絲
お前―　ちょっと剣が当たるようになっただけで　調子に乗りやがって
別因為劍命中率變高就得意忘形了
俺 あんたは　カズマのパーティーで―　一番 まともだと…
我還以為你是和真隊伍裡唯一的正常人
囲め 囲め！　この ヘッポコクルセイダーを　取り囲め！
包圍她 包圍這個廢物十字騎士
普段 気さくに話しかけてくれる　冒険者たちが―
平時交談甚歡的冒險者們
こんなにも さげすんだ目で
正用蔑視的眼神看著我
なぜか感じる喜びの感情　これは どういうことなのか…
這些不明所以的喜悅是怎麼回事
何とかしてあげてください
快想想辦法
サトウさん　参戦しないのですか？
佐藤先生 你不參戰嗎
カズマ～！　ねぇ これってピンチなんですけど
和真 這下真的是危機了
実は 今までで一番　ピンチなんですけど！
大概是至今為止最危險的一次了
カズマさん カズマさーん！
和真 和真！
今こそセナに　説教でもしてやりたい
現在我真的很想嚴正告訴瑟娜
毎回毎回 俺が騒動を　起こしてるんじゃない
每次都不是我引發騷動
俺は 巻き込まれているだけなんだ！
我只是被捲入罷了
こんな俺が強運だとか…
我這樣也叫運氣好嗎
カズマさぁ～んっ！
和真！
しょうがねぇなぁー！
真是拿你沒辦法！
ダクネス！ 何 簡単に　悪魔にしつけられてんだ？
達克妮絲 你這麼輕易就被惡魔馴服了嗎
お前ってば そんなにもチョロイ　お手頃女だったのか？
你是這麼輕浮、隨處可撿的女人嗎
無駄だ！　この娘に貴様の声は…
沒用的 你的聲音是沒有辦法傳達到的
誰がチョロイお手頃女だ！　しつけられているわけではないぞ
你說誰是輕浮隨便的女人 我才沒有被馴服
何たる鋼の精神
何等堅毅的精神
今から俺が　仮面に貼られた封印を解く
我馬上就解開面具上貼著的符
そしたら一瞬でいい　バニルから支配権を取り戻し
一瞬間就夠了 你從巴尼爾手上奪回控制權
仮面を剥がして投げ捨てろ！
把面具摘下扔出去
貧弱な貴様が―　この娘の力を完璧に引き出した　我が輩を相手に―
弱小的你 比起被我激發出全力的這女孩
どうやって この封印を解くのか
要如何解開這封印
うむ 今の私は　誰にも負ける気はしない！
沒錯 現在的我不會輸給任何人
この我が輩をねじ伏せて
想要讓我屈服
この封印の札を
想要解開
剥がすとでも
這塊封印符
言うのなら
的話
やれるものなら
做得到的話
やってみるがいい！
那就試吧
やかましいわ！
吵死人了！
我が輩の決めゼリフを　持ってくな！
別搶我的耍帥台詞啊
スティールだ！　きっと カズマお得意の　スティールを使う気なのだろう
偷竊 和真肯定會用他最擅長的偷竊
お… お前　手の内を教えてどうする？
你…你把我底牌抖出去是想怎樣啦
カズマ！　あなたの後ろには　私がついてるわ
和真 你的背後有我看著
勇者っぽく　やっちゃいなさい！
像個勇士一樣大幹一場吧
おい ダクネス　今回も賭けをしようぜ
達克妮絲 這次也來賭一場吧
もし俺が勝ったなら
要是我贏了的話
約束してた“すんごい要求”に―
我會在之前約好的奇恥大令上
さらに とてつもないことを　足させてもらう
再加上更加慘無人道的要求喔
この場面で そんな…
這種場合竟然還…
こ… こらっ！　甘言に惑わされるな
喂 別被花言巧語迷惑了
魔力を高め　スティールに耐える用意を
準備提高魔力防範偷竊
ダクネス！
達克妮絲
バニルが動けないよう　抵抗しとけよ
要努力反抗 讓巴尼爾無法動彈喔
冒険者のスティールなど　通じると思うか！
區區冒險者的偷竊 你以為有用嗎
いくぞーっ
要上了喔
来い！
來吧
ティンダー!!
火球術
Tinder
ズルいぞ　カズマ ひきょう者！
太狡猾了 和真你這卑鄙之徒
まさか見通す悪魔を　だまくらかすとは！
沒想到你能騙過我這讀心惡魔啊
おい！ ダクネス　根性見せろ
達克妮絲 拿出點鬥志來
外れない…！
摘不下來
何？
什麼
カズマさん　どうすればいいの？
和真 該怎麼辦才好
もう撃ってもいいのかしら？
我能出手了嗎
いや これじゃあ　魔法を撃っても―
不 這樣子就算用魔法
ダクネスの耐性で…
達克妮絲也撐得住…
撃て
動手吧
アクアの魔法が　効かないなら… 構わん
如果阿克婭的魔法沒有效果的話 也沒關係
このまま私もろとも　爆裂魔法を食らわせてやれ
就讓我和他一同沐浴在爆裂魔法之中吧
無理です！　私の爆裂魔法は経験を重ね―
不行 我的爆裂魔法久經歷練
以前よりも さらなる高みに　登りつつあります
今日的威力早已遠遠凌駕於過去
いくらダクネスでも…
就算是達克妮絲也…
バニル　わずかな ひとときだったが―
巴尼爾 雖然時間不長
共にいた時間は 悪くなかった
但是和你在一起的時光還不錯
だから せめて… 選べ
所以至少留給你選擇
私から離れて浄化されるか―
是想脫離我 然後被淨化呢
共に爆裂魔法を食らうか
還是一起吃下這發爆裂魔法呢
破滅主義者にとっては
對吾這個毀滅主義者來說
まさに至高の選択である
真是再好不過的選擇呢
我が輩の破滅願望が―
沒想到吾的毀滅之願
このような形で実を結ぶとは
竟然能以這種形式開花結果
我が輩とて
對吾輩來說
汝への憑依は―　なかなかに楽しかったぞ
附身於你 真的很快樂
我が輩は悪魔である！
吾乃惡魔
敵対者である神に　浄化されるなど―　まっぴらだ！
要被宿敵的神明所淨化 吾寧死不願
さあ めぐみん！
來吧 惠惠
もし万が一のことがあったなら―
要是有個萬一的話
俺が指示したってことで　あんたが証人になってくれ
就說是我指使的 你來當證人
今回も 全責任は俺が取る！
這次的責任也全由我來扛下
めぐみん！
惠惠
空蝉に忍び寄る反逆の摩天楼
潛伏於世的叛逆魔天樓啊
我が前に訪れた静寂なる神雷
汝靜寂的信賴 於吾面前顯現
刻は来た！
時機已到
今 眠りから目覚め―
今即甦醒於長眠之中
我が狂気をもて げんかいせよ
馭吾之狂氣降臨世間
うがて！エクスプロージョン！
貫穿吧 Explosion！
冒険者 サトウカズマ殿
冒險者 佐藤和真殿下
貴殿を表彰し
為表彰你的功績
この街から　感謝状を与えると同時に―
本鎮將給予你感謝狀
嫌疑をかけたことに対し
同時為過去對你的懷疑
深く謝罪をさせていただきたい
致以誠摯的歉意
バニルとの戦いのあと―
和巴尼爾一戰之後
魔王軍の関係者が
「若是與魔王軍有染
あれほど身を犠牲にしてまで―　幹部を倒すはずがない
絕不會那般自我獻身去打倒幹部」
という　理由から―　魔王軍のスパイ疑惑が晴れた
藉此理由 澄清了我是魔王軍間諜的嫌疑
まずは 死刑におびえる必要が　なくなったのは大きい
至少不用被判死刑就該值得慶幸了
続いて―　ダスティネス･フォード･　ララティーナ卿
接下來 達斯堤尼斯‧福特‧拉拉蒂娜
今回における　貴公の献身すばらしく―
此次您展現出的獻身精神崇高無比
ダスティネス家の名に　恥じぬ活躍に対し―
為您不辱達斯堤尼斯家名的舉動
王室から　感謝状ならびに―
王室特地發來感謝狀
先の戦闘において　失った鎧に代わり―
以及作為在上次戰鬥中損失鎧甲的補償
第１級技工士たちによる　鎧を贈ります
贈與您王國頂級工匠們打造的鎧甲
めぐみんの爆裂魔法により―
由於惠惠的爆裂魔法
ダクネスは　瀕死の重傷を負い―
達克妮絲受到了瀕死的重傷
大事にしていた鎧も失った
珍愛的鎧甲也徹底毀壞
その後 アクアの介抱で
後來雖然接受了阿克婭的回復
現在はここまで回復したのだが…
恢復成了現在這樣子…
おめでとう　ララティーナ！
恭喜你 拉拉蒂娜
ララティーナ　よくやった！
拉拉蒂娜做得漂亮
さすが　ララティーナだ！
不愧是拉拉蒂娜
ララティーナ！　かわいいよ　ララティーナ！
拉拉蒂娜好可愛喔 拉拉蒂娜
こんな… こんな辱めは―
這…這麼羞恥的對待
私が望む“すごいこと”ではない
才不是我想要的奇恥大令呢
ねえ ダクネス　私は ララティーナって名前　とってもかわいいと思うの
達克妮絲 我覺得拉拉蒂娜這個名字非常可愛喔
ララティーナって名前を　面白半分に広めたカズマは―
把這個名字鬧著玩而傳出去的和真
あとで叱っておいてあげるから
待會我會好好教訓一頓的
だから ララティーナって名前に　自信を持って！
所以你對拉拉蒂娜這個名字有點自信吧
そして―　冒険者 サトウカズマ一行！
除此之外 冒險者佐藤和真一行人
機動要塞デストロイヤーの　討伐における多大な貢献に続き―
不僅為討伐機動要塞毀滅者做出了不可磨滅的貢獻
今回の魔王軍幹部　バニル討伐は―
本次對魔王軍幹部巴尼爾的討伐
あなたたちの活躍なくば　成し得ませんでした
如果沒有你們的精彩表現也無法達成
よって ここに　あなたの背負っていた借金―
因此你們所背負的債款
および 領主殿の屋敷の弁償金を
以及給領主宅邸的賠償金
報奨金から差し引き―
從報酬中扣除
借金を完済した残りの分
在此奉上還清債款後的尾款
金4000万エリスを進呈し―　ここに その功績をたたえます！
4000萬艾莉絲 以嘉獎各位的功績
浮かれてやがる
真是吵鬧
だが そんな日が　あってもいい
不過這種日子也不錯
花鳥風月～
俺は今―
我現在
体に がんじがらめに　巻きついていた―　重い鎖から解き放たれ…
從壓得我喘不過氣來的沉重枷鎖中解放了
自由という名の翼を　手に入れたー！
獲得了名為自由的翅膀
任務完成
調查地下城的異狀吧
討伐魔王軍幹部 大惡魔巴尼爾吧
還清債款
獲得4000萬艾莉絲
何も言わずに家を出て
一聲不吭走出家門
こんなとこまで来たけれど
漫無目的地走了很遠
日暮れとともに泣き虫が
太陽要下山了 愛哭的我
心細いとべそをかく
還是不爭氣地掉了眼淚
赤く染まる街の空を
鎮上的天空徐徐染遍紅色
カラスが鳴いて行き過ぎる
只見吱吱呀呀的烏鴉飛過
道に伸びる長い影が
漸漸拉長的我的影子
早く帰ろと袖を引く
也拉著我的袖子叫我回家
お魚を焼く匂い
那是烤魚香噴噴的味道
晩御飯のいい匂い
是懷念的晚餐的香氣
お腹の虫も鳴き出した
肚子裡的小蛔蟲也咕咕直叫
意地を張るのも飽きてきた
自己也不想再逞強要面子了
今すぐごめんと謝って
真想馬上跟家人說聲對不起
ああ　早くお家に帰りたい
啊啊 回到我那溫暖的家
向煩人的外界獻上再見！
父親 母親 你們還好嗎
我很平安
每天都作為冒險者而努力
哎？隊伍成員？當、當然有喔？
大家都是很好的朋友喔？
沒騙你們喔！
所以請不要擔心了啦！
芸芸